סונכרן ע"י
חלב חם בצד
רוברט רדפורד
"סניקרס"
"‏"דצמבר 1969
דן אקרויד
בן קינגסלי
מרי מקדונל
ריבר פיניקס
סידני פואטייה
4, 6, 9, 9, 4, 0, 2.
.העברה ל-5, 3, 0, 1, 1, 3, 8
מה זה? -המפלגה הרפובליקנית
.תרמה כסף לפנתרים השחורים
.תנתק. -כן
.מי בתור? -בוא נראה
החשבון הפרטי של ריצ'רד ניקסון
.נמצא כאן
.איזה אתגר
חייבים למצוא מישהו שבאמת
.מגיע לו לקבל את כספו
אולי האגודה למתן תוקף חוקי
.למריחואנה? -מצוין
.כמה נתרום? -הוא אדם נדיב
.כל מה שיש לו. -אני רעב
אתה בטוח
?שלא נסתבך בגלל זה
.קוזמו, בטח בי
.הנחה
לחברת הטלפונים
.יש יותר מדי כסף. -זה טוב
.זה נובע מכך. -הם מושחתים
?מה התוצאה-
המערכת מתקיימת
.על חשבון העם. מסקנה
"חברת "בל
.צריכה לתרום קצת כסף
.אנו נשנה את העולם, מרטי
הלוואי שהיו מכירים בזה
.כחלק מהלימודים
.אתה חייב לאכול
?רוצה אוכל
.המפסיד הולך
.אני לעולם לא מפסיד
.פיצה עם נקניק, בבקשה
.מנוער, לא מעורבב
.השלטון לעם, קוז
.השלטון לעם, מרטי-
בימינו אי אפשר
.לסמוך על איש
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
.לא, אל תעשה זאת
!מרטי! מרטי! מרטי
במאי: פיל אלדן רובינסון
,מרטין
.מרטין
.הגיע הזמן
מה מצבנו? -קרל נמצא בפתח
.החירום. "אמא" הגיע לכבלים
.ויסלר? -קורא
?מתחילים. -מה קורה בכניסה
.יש עדיין שומר אחד-
אמא", תנסה את אלה"
.היוצאים מהתיבה הכחולה
.לא
נסה את אלה היוצאים מהתיבה
.הלבנה. הם לא נשמעו טוב
.לא
אולי יש להם צילומים של האיש
.כשעזב את השגרירות
.בכניסה האחורית
.כריס, אתה מחובר? -כן
?'‏-היית בסי-איי-אי ב-72
?כן, למה
ידעת שסגן מחלקת התכנון
?היה בניקרגואה יום לפני הרעש
אז אתה טוען שהסי-איי-אי
?גרם לרעידת האדמה שם
,אני לא יכול להוכיח זאת
...אבל
.אני לא מסוגל לדבר איתו
."רגע, "אמא
.תחזור לקודם
.בול
.אני מהדק את החוט החליפי
מתכונן לנתק
.את מערכת האזעקה הראשית
...חמש, ארבע
.הסתכלתי בקופסה הזאת-
.לא היה בה דבר
בנק נחמד? -היה קשה
.אפילו לקבל כספת
לעזאזל. אנחנו כבר זקנים
.בשביל הדברים האלה
."חברת שמירה "וסטגארד
."פרצה שריפה בבנק "סנטוריון-
?כן, קיבלנו. יש סימנים נוספים
.עשן, אש? -לא
בטח אזעקת שווא. כל הלילה
.יש כאלה באזורך. זה יסתדר
...אני לא יודע
אתה בטוח שאתה יודע
.איזה לחתוך? -כן
האזעקה היא תמיד
.החוט הירוק
.טוב מאוד, קרל
,אני לא אחכה יותר
...אזעיק את מכבי ה
.זה נפסק. מצטער. -אין בעיה
?ובחור? -אדוני
.עבודה טובה. -תודה, אדוני
.לרשותך, ביש
?כמה אתה רוצה
.שמונים אלף. תשעים אלף
.מאה אלף. -בסדר
תרשה לי לשאול, מדוע אתה
?סוגר את חשבונך, אדוני
הייתה לי תחושה מוזרה
.שכספי אינו בטוח כאן עוד
רבותיי, קווי התקשורת
.שלכם פגיעים
.אין שמירה ביציאות החירום
.השומרים שלכם אינם מאומנים
פרט לכך
.נראה שהכול כשורה
.תקבלו את הדוח המלא
?אצל מי ההמחאה שלי
'בנק 'סנטוריון"
"'לפקודת מרטין בישופ ושות
אנשים שוכרים אותך
.כדי שתפרוץ לבתיהם
כדי להבטיח שאיש לא יוכל
?לפרוץ לבתיהם
.זו דרך להתפרנס
.זו לא דרך טובה במיוחד
.זה הוא? -כן, זה הוא
?אצל מי הדוח על הפריצה לבנק
.אדפיס אותו אחר כך-
.אתה? -לא שילמנו לכתבנית
.זה אני או ויסלר. -ויסלר
.יש לנו לקוחות
.נעליים? -יקרות-
.תיראו עסוקים, חבר'ה
.מר בישוף. דיק גורדון
.באדי ואלס
שמענו הרבה דברים נהדרים
.עליך. -הכול אמת
.ניגש לחדר הישיבות
.תגידו לנו במה נוכל לעזור. -טוב
.בסדר. -תודה
,לפני שנתחיל
יש משהו
.שהיינו רוצים להבהיר
רוב החברות מהסוג הזה
.מעסיקות שומרי חוק לשעבר
...אבל הצוות שלך
.אני יודע. הוא שונה-
.נכון
."דאריל רוסקו, ידוע כ"אמא
‏18 חודשים בכלא דנמורה
.על פריצה. -הפלילו אותו
אבל יש לו הידיים
.הטובות ביותר בעסק
.קרל ארבוגסט, בן 19
.פרץ למחשב כדי לשנות את ציוניו
.אני יודע
.אנחנו תפסנו אותו
.אירווין אמרי
.(ידוע כ"ויסלר" (שורק
אני יודע. היו לו בעיות עם
?חברת הטלפונים. -62 עבירות
?אתם רוצים שומרי חוק
?מה לגבי דונלד כריס
.‏22 שנה בסי-איי-אי
?‏-הוא פוטר ב-1987. מדוע
.איני יודע. אולי בגלל בעיות באופי
?מי אתם
.תירגע. חייבים לבדוק
.לכל אחד כאן היה משהו בעברו
.נשאר רק מרטין בישופ
.נראה שאין לו עבר בכלל
מצטער, רבותיי, איני עובד
.עבור הממשלה. -אנו יודעים
.הסוכנות לביטחון לאומי
את נשימותיכם אני שומע
.בצד השני של הטלפון שלי
.לא, זאת הבולשת הפדרלית
.אנו לא עושים מעקבי פנים
.אתם רק מפילים ממשלות
.מציבים דיקטטורים ידידותיים
.לא, את זה עושה הסי-איי-אי
אנו מגינים על התקשורת
.של ממשלתנו. מפענחים צפנים
.אנו מהטובים, מרטי
.ממש הוקל לי, דיק-
.זה מספיק
.בוא נלך
,אם תשנה את דעתך
...טלפן אלינו
.מר ברייס
,מבוקש: מרטין ברייס"
"הונאות בנקים ופריצות למחשבים
.תן לי נדבה
תן לי נדבה. הממשלה לקחה
.את ביתי. -דבר איתו
תראו, רובין הוד
.בכבודו ובעצמו
.יכולתי להצטרף אליכם
.אבל גילו שהוריי נשואים
.כולנו חברים כאן, תירגע
.רוצה לשתות קפה? -לא
?זה התיק של ג'אנק
.כן, זה התיק שלו-
מתמטיקאי
.בשם ד"ר גונתר ג'אנק
הוא עובד במכון קוליג'. מתמחה
.בתאוריית המספרים. -קודים
בחודש שעבר הוא קיבל מלגה
.של 380 אלף דולר
מלגה גדולה מדי
.בשביל איש כמוהו
,תפקידנו להיות סקרנים
.אז גילינו את מקור הכסף. נחש
."אני יודע שלא תגיד "רוסיה
.באמת. אנו ניצחנו, הם הפסידו
.זה פורסם בעיתון
אנו עדיין מרגלים אחריהם והם
.מרגלים אחרינו. -הם שלחו פקס
.הנה. על איזו קופסה
.קופסה קטנה ושחורה
לפרויקט קוראים "אסטרונומיה
.סטק". איננו יודעים מה זה
?טכנולוגיה משהו. -מי יודע
.אולי זה חשוב, אולי לא
.אנו חייבים לגלות
תפקידך למצוא את הקופסה
.השחורה. -בשום אופן לא
.מצטער, מרטי
.אין לנו הרבה בררות
.תעשו זאת אתם. -אי אפשר
.מדוע? -החוק לא מרשה לנו-
.תבקשו מהבולשת הפדרלית
.כן, בטח-
הם לא יכולים לעבוד עבורנו
.בלי אישור ועדת הקונגרס
?אין לנו זמן. -מדוע אני
?בכנות, כי... -כן, בכנות-
.מרטי, שב, בבקשה
.בכנות, כי זה קצת לא חוקי
.אתה חי במחתרת כבר 20 שנה
.אתה יודע איך לא להיתפס
שמור על סודיות. -תקבל 175 אלף
.בשעת מסירת הקופסה
,תוכל לתרום את הכסף לעניים
.אם תרצה
אני מוותר. -נבטל את הרישום
.הפלילי שלך ואת צו המעצר
,ידידך קוזמו קיבל 12 שנה
.וזה בלי בריחה
כולנו יודעים מה קרה לו
.שם בפנים
?ואם אסרב
.אל תסרב
למי תועיל אם תשב
?בבית הסוהר
.אני לא מאמין. שיקרת לנו שנים
.אפילו לגבי שמך
אני מצטער, אבל כשהבולשת
.בעקבותיך, אתה לא מספר זאת
.אבל אנחנו השותפים שלך, מרטין
.ספר לנו
בסדר. מדוע נאלצת לעזוב
?את הסי-איי-אי
?לכולנו יש סודות, נכון
.תראו, אתם צריכים להחליט
,זה לא תרגיל, החדירה בזמן אמת
.המטרה לא מודעת לכך
פריצה לשירות ביון זר המנסה לרצוח
.אותנו אינה בדיוק עבודתנו
.רמת הביטחון נמוכה מאוד
אבל אם אתם לא רוצים להסתכן
,כדי שלא אשלח לכלא
.בסדר, אני מבין
.אל תעשו זאת
,אני לא יכול לדבר בשם האחרים
.אני עושה זאת בשביל הכסף
.לא אכפת לי שתלך לכלא
.גם לי לא
.אני מסכים
:נוכל לחזור על החלק הזה
?"הם יכולים להרוג אותנו"
,אמא", לו חשבתי שזה יכול לקרות"
.לא הייתי מעלה זאת. זה סיכון
.נקבל 175 אלף דולר
.אני מסכים
תהיו סימוני גיר על המדרכה
.אם לא אצטרף אליכם. בסדר
?למה אנו זקוקים
.נתחיל בדרגת מעקב קלה
.אם יופיעו שומרי ראש, נוותר
.הבחור מרצה מחר
.אלך להרצאה ואבדוק אותו
?יש שאלות
.בסדר, בוא נעשה את זה
אתה רוצה לקחת את ויסלר
?להרצאה או אותי
,לא
.חשבתי להזמין את ליז
.מי זה? -ידיד ותיק
.להתאמן, להתאמן
.היי. -אני לא חוזרת אליך
.אמרתי משהו? -עוד תגיד-
.מדובר בעסקים, ליז
.בישופ, אין לך עסק, יש לך מועדון-
.מועדון ילדים. עם לחיצת יד סודית
.אני זקוק לעזרתך-
.לא תגרור אותי חזרה לעולמך
,יש לי קבוצה של ילדים מחוננים
.מתחת לגיל 30
.סליחה
?מכירה מתמטיקאי בשם ג'אנק
.קראתי את ספריו. עכשיו לך-
.הוא נותן הרצאה בשעה 3:30
.נחמד מצדו-
.אזמין אותך לארוחת ערב אחר כך
.אני לא באה איתך-
,את לא יוצאת איתי
.זה שיעור במדע
.אני זקוק לך
.כדי שתסבירי לי את הדברים
.תקרא ספר
.גילו אותי, ליז-
.השלטונות מצאו אותי
.הציעו לי עסקה
,אם אסכים
יבטלו את הרישום הפלילי שלי
.ואוכל להיקרא שוב בשמי האמיתי
.אני לא חוזרת אליך
.אל תחמיאי לעצמך-
.תאסוף אותי בשלוש
!יש
השיטה הידועה
,היא שיטת סינון המספרים
אבל יש גישה
.אלגנטית יותר
.הוא טוב
מעל המספרים הרציונליים
.שכלולים במרחב מעגלי אחד
נוכל להפיק תבניות יחידות
?בכל מעגל. -ראית מישהו
.נצרף את כל המידע
,לא מדובר רק על תאוריית מספרים
.אלא על הצפנה
?את מתכוונת לקודים
.קודים שלא ניתן לפענח-
,זאת תהיה פריצת דרך ענקית
.להגיע לפתרון בצורה יעילה
...עליי להדגיש
?אתה רואה מישהו-
.איש לא בנה תבניות כאלה
.עדיין לא
,המספרים הם כה רבים
.שאין מחשב שיכול לפענח אותם
.אבל אולי יש דרך קיצור
.אני בטוחה שהוא מצא אותה-
.אם זה כך, הסתבכת כהוגן
.אביא את מעילי
מאפשרים לנו לראות דברים
.במספרים אחרים
!מרטין
.נהדר לפגוש אותך
?שלום, גרג. מה שלומך-
נהדר, לא? היום אני יכול לשמוע
.את מדעניכם בפומבי
אבל לא הבנתי מילה
.ממה שהוא אמר
?האם זה ייתכן
!כן. -אליזבת
.גם היא מתה לדבר איתך, גרג-
!אליזבת
.שלום, גרג
אליזבת ומרטין. לבי הולם בקרבי
.בראותי אתכם יחד
.תגיד לו להפסיק להלום
.לא חזרתי אליו. -חבל
.יש לי רעיון נהדר
!מרטין! מרטין
.הרביעייה של קייב תנגן בקונסוליה
.תהיו אורחיי
גרג, איני יודע
.כיצד להחזיר לך
,עכשיו כשארצותינו ידידות
.אולי תוכל להחזיר לי טובה
.גרגור, אתה חסר בושה
.להתראות ביום חמישי-
.מה זה? -תואר חדש
.נספח תרבות
.לא ייאמן
השנים האחרונות בלבלו מאוד
.בעלי מקצוע כמוני. -כן
לא אכפת לי מה אומרים
,על הסדר העולמי החדש
?אני לא בוטחת בו. -בגרג
.הוא לא מזיק
.תסלחו לי, עליי לעבוד
?תעקוב אחריו, נכון
.אני... -אסע במונית-
.אוכל לטלפן אלייך? -היזהר
.הוא עולה
.נהיה מוכנים
.איך שומעים? -טוב-
.אמא" קרוב מאוד"
הוא קשור בארבע חגורות בלבד
?הפעם. -בלי מצנח
.הוא נכנס, מדליק את האורות
.תאר את החדר
.הוא נראה כמו חדר עבודה-
,יש שולחן עבודה עם מלחם
.חוט ברזל ומנורת הגדלה
.נשמע כאילו הוא עושה משהו
,יש גם שולחן כתיבה
,טלפון, מנורה, משיבון
.עפרונות. אין קופסה שחורה
?חייבת להיות. מה הוא עושה-
.הוא מדליק את המחשב
זה טוב. הוא ידפיס את הססמה שלו
.ונוכל לצלם אותה
.ד"ר רישקוב, ערב טוב
.בואו נברר מי זאת ד"ר רישקוב
.היא הייתה בהרצאה
.היא ניסתה להגיד לו משהו
גונתר, גונתר. בוא נעשה
.מה שעשינו במקסיקו סיטי
לא ידעתי שאפשר לעשות את זה
.במקסיקו סיטי
,מר בישופ
.אוכל להסתכל? -קרל
.תתבגר
.תן לי לראות
.אלנה, אני חייב לעבוד
.בסדר. -חוזרים לעבודה
.עכשיו נקבל את הססמה
השארתי הודעה בשירות ההודעות
.שלך, אבל לא טלפנת חזרה
.אני מצטער
.זוזי משם. היא מפריעה
.אני לא מאמין
.אני מצטער-
.אני חייב לעבוד
.אני אתן לך עבודה
.בסדר, רק לזמן קצר-
!גונתר
.מה קורה? -שום דבר
אלנה, אני חייב לסיים
.את עבודתי
השארתי הודעה בשירות ההודעות
.שלך, אבל לא טלפנת חזרה
אולי יש תמונה או שתיים
.שבהן היא לא מסתירה
.אגדיל את זה
?מי זאת רישקוב
.ד"ר אלנה רישקוב-
.פרופסור אורח מצ'כוסלובקיה
.עוסקת במחקר באסטרופיזיקה
."בול. "אסטרונומיה סנק
.מה שזה לא יהיה
השארתי הודעה בשירות ההודעות
.שלך, אבל לא טלפנת חזרה
.אני מצטער. -הנה
.'וו.ג. -נראה כמו ה
.'היכן יש ה'? -ליד ל
.'תעשה את זה שוב. -זה י-
השארתי הודעה בשירות ההודעות
.שלך, אבל לא טלפנת חזרה
,הודעה בשירות ההודעות שלך
.אבל לא טלפנת חזרה
.זה בטוח וו.ג. -בטח לא
.יש שם ו'. -היא מסתירה
רבותיי, הקופסה השחורה
.נמצאת בין העפרונות למנורה
,ויסלר, לא נעים לי להגיד לך
.אבל אתה עיוור
.תקרינו שוב את הסרט
.אתה לא יכול לראות כלום-
.אל תסתכלו. תקשיבו
.תקרין שוב
.הודעה בשירות ההודעות
.יש לו שירות הודעות-
?לשם מה הוא צריך משיבון
.הנה הקופסה הקטנה שלנו
.בסדר, בוס
ברמקול זעיר כזה השתמשו
.כשביימו את הנחיתה על הירח
האסטרונאוטים שידרו מאולפן
.בבסיס חיל האוויר בקליפורניה
,אם זה עבד בשבילם
.זה יתאים לנו
.תודה
?יש לך משלוח
.יש לי קבלה-
.לא מצפים למשלוח. -יש לי קבלה
?אשתי השאירה עוגה-
.איזו עוגה? אין כאן עוגה
.למסיבת ההפתעה. בקומה השנייה-
.באמת שאיני יודע
.הנה היא
.מאחרת, כרגיל
כתוב כאן שעליי למסור 36
.קופסאות בכתובת הזאת
.לא משנה. אסור להיכנס
.יש לך בעיה. -לך יש. אסור להיכנס-
.אני עלול לאבד את משרתי
.זו לא הבעיה שלי-
אני פשוט אשאיר את זה כאן על
.הרצפה. -זה יהרוס את הרצפה
.אני לא יכול להוציא את הכרטיס
?תוכל ללחוץ על הפעמון בשבילי
?תלחץ כבר על הפעמון, טוב
מישהו זוכר איך מתגברים
?על מנעול מספרים אלקטרוני
.אל תתבדח, מרטין
.אי אפשר לעקוף אותם
?אתה חושב שאני מתבדח
.נראה חדש לגמרי
,אולי זה יעזור. ידיד שלי
.שלחם במלחמת המפרץ, שלח לי
.מובן שהוא היה בצד השני
כריס, חייבת להיות דרך לעקוף
.דברים כאלה. -בסדר
.אולי זה יעבוד
.בסדר. כן
.בסדר, אנסה
.זה עבד
.זה אצלי
.גונתר? -בואי, היכנסי
...נעים מאוד. -אתה לא-
.מי זה? -עמדות קרב
!תקשיב
!תפוס את הרמקול
.אזיז עכשיו את היד
.אל תצעקי. לא אפגע בך
?מי אתה
.הוא חוקר פרטי
.אתה חוקר פרטי-
.אני חוקר פרטי
?אבל מדוע
?מי שכר את שירותיך
.גב' ג'אנק-
.גב' ג'אנק אינה קיימת
.כן? -אנו לא יודעים מה לומר
באמת? מי את חושבת שמימן
?את טיולכם למקסיקו סיטי
.זה היה טוב
וולמה ג'אנק. גרה במונטריאול
.ומנהלת את נכסי משפחתה
.נכסי דלא ניידי רבים
.חוות, בנקים, מרכזי קניות
.שני מרכזי קניות
היא תומכת בגונתר, אבל שכרה
.אותי כי חשבה שהוא בוגד בה
!ממזר, רמאי
.אני ארצח אותו! -לא, לא
.חכי. -לא! -לא, לא
.תירגעי, ד"ר רישקוב
מה שאת צריכה לעשות
.זה לא להגיד לו שאת יודעת
,לא. לא היינו כאן, לא דיברנו
.את לא מכירה אותי
.אינך יודעת דבר על אישה
.תגיד לי מדוע
.אני אגיד לך-
.אני אגיד לך בדיוק
.זה מה שהייתה רוצה שתעשי
.זה מה שהייתה רוצה שתעשי-
.אני לא מבינה
גם אני לא תמיד
.מבין. אולי אאבד את רישיוני
אבל הלקוחה שלי
.היא אישה נקמנית ומרירה
היא מונעת מגונתר חיי נישואים
.ורוצה להרוס אותו
היא משתמשת בך כדי לתפוס
.אותה. -ומשתמשת בי - לפגוע בך
?זה מבלבל, את לא מבינה
.את ואני רק כלי משחק
.אם את אוהבת אותו
.אם את אוהבת אותו-
,אם את באמת אוהבת אותו
.תמשיכי לאהוב אותו
ואל תגלי לו שאת מבינה
,שמה שהוא חושב שאת לא מבינה
?את מבינה. הבנת
.ותעשי לו ביד מתי שירצה
.ותעשי... תני לו יד... לכשיזדקק-
היי קרן אור בחייו העצובים והבודדים
.של גונתר. טוב? לך מגיע יותר מזה
.כן, כן, אעשה זאת
.בסדר. טוב מאוד-
.עכשיו לכי מכאן
"?תעשי לו ביד"
?"היי קרן אור"-
,אבל מפגש המפתח היה ב-1958
,כשהביאו אורח מהחלל החיצון
לבית הלבן, לביקור
.אצל הנשיא אייזנהאואר
הוא אמר: "תן לנו ידע וניתן לך
.שפתי פרה". -אל תקשיבי
בעלך יודע על הטלת מומים
.בבקר. הוא היה בסי-איי-אי
נוגע ללב. -הוא יודע שהשלטונות
.מונעים ממנו מידע
לא הבנתי מדוע
אתה וקוזמו
.נטלתם סיכונים כאלה
בשביל מה? -היינו צעירים
.והשתוללה מלחמה
זאת הייתה דרך טובה
.לפגוש בנות. -אני בטוחה
?איך לא תפסו אותך
.יצאתי לקנות פיצה
.ואז נסעתי לקנדה
.היה לי מזל. לו לא היה
?האם סלח לך
.אני מקווה-
.הוא נפטר בכלא
?מה תעשו בכסף שנקבל
דון? -אף פעם לא היינו יחד
.באירופה. -נכון
.אז ניסע. למדריד, לליסבון
.לאתונה. ולסקוטלנד-
.ולטהיטי. -כן
אמא"? -אף פעם לא הייתה לי"
.מכונית מדליקה... ונוחה
."אקנה לי קרונוע "ונבאגו
.עם מטבח גדול ומזרן מים
.ומטבח גדול
קרל? -אני רוצה אישה יפהפייה
.שעיניה יימסו כשניפגש
.לא נקבל כל כך הרבה כסף
.מישהי שדומה לליז
בהחלט לא תקבל
.כל כך הרבה כסף
,ויסלר? -שלום על פני הארץ
.אהבה בין איש לרעהו
.כל הכבוד. -ולנשים
.יפה-
.זאת לא מילה
.זאת כן מילה-
.מפורך"? -כן. -זאת לא מילה"
.מפורך"? זאת מילה"-
?ממתי זאת מילה
?את יודעת איך נראות פנייך-
."כרגע הן נראות "מפורכות
?קרל. -כן? -מה כתוב כאן
.רק שנייה-
."מערכת כבויה"
אני חושב שמוטב
.שלא תיגעו בזה
.רק רציתי לבדוק משהו
.אל תדאג, דון
?"איך מאייתים "סטק
.ס-ט-ק-
?סימן לטיפוס קיים
?סוף לטיפוס קיים-
.שתיים, ארבע, חמש
,היא מתחילה ללכת, ובפתאומיות
...היא מסתובבת ומסתכלת עליי
.ויש לה מבט של רצח בעיניים
?סטק". -מה"
".אסטרונומיה סטק"-
אני אוהבת
.כשגבר אומר לי את זה
.למילה "סטק" אין משמעות
.סליחה
"אסטרונומיה סטק"
קרל, תוכל להביא כבל
?וממשק קלט/פלט, בבקשה
"חוף מונטריי"
.חוף מונטריי
חוף מונטריי
.אומר לכם משהו? -לא
.תעזרי לי. -ברצון
.קרל. תביא את המתאם
.אולי "סוקרטס"? -לא
"תאי זרע של תנים"
.לא. -לא
"מסוף כתב ברייל"
.זהו. תזיז אחד
"יותר"
.תן לי עוד אחד
.תשאיר את זה
"מדי"
.זה די דומה
.נסה ריבוע אחר
?מה זה היה
.תחזור חזרה
?מה זה
"יותר מדי סודות"
.יותר מדי סודות
.ביש, מוטב שתבוא הנה
קרל, הספר השחור
.אצלך? -כן
תן לי את המספרים של משהו
.שאי אפשר להעלות
?אולי זה
.ענף הרזרבות הפדרליות, וירג'יניה
.בטח, בהצלחה-
ביום עוברים שם תשע מאות
.מיליארד. -בסדר, תקודד
.לא נצליח לחדור
.זה מוצפן
?אתה רואה
.אמא", המגע האחרון"-
.תראו את זה
מישהו רוצה לרוקן
?את הרזרבות הפדרליות
!אל תתעסק עם הדבר הזה
?מה עוד יש לך, קרל-
?מערכת החשמל הארצית
.הנה זה בא
.אמא". -אני מחבר"
.לא ייאמן
מישהו רוצה להפסיק
?את הזרם בניו אינגלנד
?קרל, מה עוד
.מערכת הבקרה האווירית
."בסדר, "אמא
!אלוהים
?איך זה ייתכן
מערכות הצפנה מבוססות
על בעיות מתמטיות
.שאינן פתירות ללא מפתח
ג'אנק מצא דרך לפענח אותן
.בלי מפתח והחדיר זאת לשבב
תכבה את זה. -מישהו רוצה לגרום
?להתנגשות אווירית
.אמרתי לך לכבות את זה
.תכבה את זה-
.אז זה מפענח צופן. -לא
.זה המפענח
.נגמרו הסודות
יקירתי, קחי את הדברים שלך
.ושל מליסה
?מתי המסירה
.בתשע בבוקר-
,מעכשיו עד אז
.נתקין כאן אמצעי ביטחון
עכשיו הזמן לעזוב. היה נעים
.לפגוש אתכם שוב. להתראות
.אל תקחי זאת באופן אישי, ליז
את היחידה שידעה את סודו
.של מרטין. מישהו פטפט
.תרגישי בנוח
.כולנו נשארים כאן הלילה
לא, אני לוקחת את התיק שלי
.והולכת מכאן. תירגע, כריס
אני אירגע כשנוציא את הדבר הזה
.מכאן. עד אז את נשארת
מה? -כל ממשלות העולם
.יהיו מוכנות להרוג בשביל זה
.מצטער. -הבנתי
.קרל, האזעקה. -"אמא", תנעל
.תנתק את זה. -כבו את האור-
.תודה לכם על האמון, חבר'ה
.באמת נהניתי לישון עם כולכם
.להתראות. -שלום, ליז
אני מקווה
.שהמסירה תתנהל בסדר
לא הייתי רוצה
.שתאלץ שוב לברוח
.מרטין? הגיע הזמן
.כן
.בוקר טוב
.היו בעיות? -לא
.רוצה לשתות קפה? -לא
,מתמטיקאי נרצח"
"חשד שמדובר בהצתה
?ההמחאה אצלך
!מרטין
.טלפון. -רק רגע
.זאת אמך
.היא זקנה. תסלחו לי
?תיכנס למכונית. -מה
.תיכנס למכונית
.לא קיבלתי את הכסף
!עכשיו
?מה אתה עושה
!לא קיבלתי את הכסף
.ג'אנק מת
הם רצחו אותו. -הסוכנות
.לביטחון לאומי לא רוצחת
מי הם? -אמרת שכל ממשלה תהרוג
?בשביל זה. -לא שלנו. מי הם
.יש רק דרך אחת לגלות זאת
.הם לקחו את ביתי
.הממשלה לקחה את ביתי
!אלוהים
,אל תגיד שאינך יכול לעשות את זה
.אני יודע שאתה יכול
,ואל תגיד לי שאינך מסכים
.כי אני חייב לקבל אותו
,אני חייב לדעת
.ואני חייב לדעת עכשיו
.זה מעניין, חבר'ה
?הבניין הפדרלי
.הוא נועד להריסה מאז אוגוסט
מיקמו בו את מחלקות הסחר
.והחקלאות. הוא פונה לפני חודש
לסוכנות לביטחון לאומי
.אין משרד בסן פרנסיסקו
ענייני החוף המערבי מנוהלים
.מלוס אנג'לס
.אלוהים. טוב, תודה
ג'אנק קיבל את המלגה
.מהסוכנות לביטחון לאומי
?איך יכולת להיות טיפש כל כך
שני אנשים אמרו לך שהם עובדים
?עבור הממשלה, והאמנת
,הם בטח שייכים לממשלה
.אבל לא שלנו
,'גרגור איוונוביץ"
"נספח קונסוליה - חבר העמים
.תארזו כל מה שאפשר
.המקום הזה אינו בטוח
?מה אתה חושב שאתה עושה
.אני הולך לקונצרט-
,אל תפסיק לחייך. -מרטין
.השתגעת?! -תגיד שאתה יוצא לרגע
?תסלחי לי לרגע, יקירתי
.כן-
.תחזיר לי את הקופסה של ג'אנק
.היא לא בידיי-
.אתה חייב להאמין לי. -לא
.ניצלת אותי, אני לא מאמין לך
.אין לנו קשר לג'אנק-
.לא מפני שלא ניסינו
הצופן שלכם שונה לגמרי
.מהצופן שלנו
.מעולם לא הצלחנו לפענח אותו
.רציתי את הקופסה
.אבל לא לקחנו אותה
?אז מי לקח אותה
,לא אוכל להגיד לך בבניין הזה
?אתה מבין
,מרטין
.עליך לבטוח בי
.הוא? -לא
.אני חושש שהספר לא מעודכן
.אתם עדיין עוקבים אחרינו-
אלה רק כאלה שחשבנו
.שיוכלו לעבוד עבורנו
.אתה יודע
.בעיות מין, בעיות כספיות
.ואז לנו היו בעיות כספיות
.זה הוא. המבוגר יותר
.אדם מבחיל בשם באדי דבריס
...ידוע גם כבאדי ובר, באדי ואלאס
.וואלס? זה הוא
.ניסינו לגייס אותו ב-1983
.שתיין, נישא שלוש פעמים
עזב את הסוכנות לביטחון לאומי
.לפני ארבע שנים
?אלוהים... -מה
?מה
.כבר נעלמת בעבר, ידידי
.אני מציע שתנהג כך גם הפעם
?מדוע
?עבור מי הוא עובד
הבולשת הפדרלית שלכם
.היא קוץ בתחת
?עבור מי הוא עובד
.אוכל להציע לך מקלט במכונית
.זה שטח קונסולרי
אתה רוצה לבקש
?את הגנתנו? -מה
?עבור מי עובד ואלס
.מר בישופ? אני סוכן מיוחד בסטרופ
.אנא, צא מהרכב
?אתה מבקש את הגנתנו
.מר בישופ-
.צא מהרכב, עכשיו
.אינך יודע במי לבטוח
.מר בישופ, גש הנה, בבקשה
.הצמד את ידיך לקיר
.זה טעון? -כן
.יותר מדי סודות
?חרא. -למה אתה ער
?כואב
.כן
.נסה אספירין
.קוזמו
.מצטער שהכאיבו לך
.אני חושש שבורוז לא מחבב אותך
.תעשה לו בדיקת כלבת
.כלבת יש רק לחיות בעלות דם חם-
לא יכולתי להרשות לך
.לדבר עם הרוסים
לפני חמש שנים הם לא היו
,מודיעים לבולשת
ואם היו מודיעים, בבולשת
...לא היו מאמינים להם, היום
.איננו יכולים לבטוח באיש
?לעזאזל, מה קורה כאן-
?קוזמו, מה קרה
,מה קרה? -העולם השתנה
.מרטי. ובלי עזרתנו
?מה קרה
.ישבתי בכלא
יום אחד עזרתי לשני קשישים
.נחמדים לטלפן בחינם
.הם היו אנשי משפחה טובים
פשע מאורגן? -אל תשלה
.את עצמך. זה לא כל כך מאורגן
הם ארגנו לי שחרור מוקדם
.ואני התחלתי לספק להם שירותים
ראשית, ארגנתי מחדש
.את הצד הכספי של עסקיהם
,תקציבים, משכורות
.הלבנת כספים. הכול
הכול מוצפן היטב, והממשלה
.לא יכולה לקרוא את המידע
אבל אם הבולשת תשיג
...את הקופסה של ג'אנק
.זה יהיה אסון
.לכן היא צריכה להיות שלנו
.כדי להגן על הארגון. -כן
.לא, אני לא מאמין לך
.אני מכיר אותך
.טוב לראותך
,רצינו לשנות את העולם
?מרטי, זוכר
?הצלחת לשנות אותו
.אני מניח שלא
.אני חושב שאני יכול
.באמת? -כן-
?מה הבעיה במדינה הזאת
.כסף. אתה לימדת אותי
.קבלנים צבאיים קיבלו אותו
.מטרות ראויות לא קיבלו
הפוליטיקאים נקנים ונמכרים
.ככל דבר. בעיותינו מתרבות
.זיהום אוויר. פשע, סמים. עוני
.מחלות, רעב, ייאוש
.אנו זורקים עליהם כסף
.הבעיות רק מחמירות
?מדוע זה קורה
כי ביכולתו של הכסף לאפשר
,לרעים להמשיך במעשיהם
.על חשבון אלו שאין להם
.אני מסכים
?ועבור מי אתה עובד
.אני רק עובד בזה במשך היום
בכלא למדתי שהדברים, כולל
,הכסף, לא פועלים לפי המציאות
.אלא לפי התפיסה של המציאות
הנחה: אנשים חושבים שבנק כלשהו
.סובל מבעיות כספיות
נובע מכך: אנשים מושכים
.את כספם. -מכאן: בעיות כספיות
.מסקנה: אפשר להפיל בנקים
.כבר עשיתי את זה
.אולי קראת על כך
.תחשוב על משהו גדול יותר
.הבורסה? -כן-
.נכסים? -כן
.סחורות? -כן-
?מדינות קטנות
אולי אוכל למוטט
.את כל המערכת
.להשמיד את כל רישומי הבעלות
.תחשוב על כך, מרטי
.אין יותר עשירים, אין יותר עניים
.כולם שווים
?זה מה שתמיד רצינו, לא
?קוז, לא השתגעת, נכון
?מי עוד יכול לשנות את העולם-
?"גרינפיס"
.אתה כן משוגע
מחר יגלו את טביעותיך על האקדח
.שבאמצעותו נורה הנספח הרוסי
למחרת, יבדקו אותן במחשב
.של הבולשת הפדרלית
.ואז ימצאו את השם
.מרטין ברייס
,ידידי הטוב, שהבטיח לי שלא נסתבך
.והוא באמת לא הסתבך
ואז יבדקו את מאגר המידע הזה
.שאני יכול לחדור אליו
מובן שאיש אינו יודע
.היכן מרטין ברייס היום
?אך מה אם זהו שם כיסוי
"מרטין בישופ"
.אל תעשה זאת, קוז
.כאב
.נסה לשבת בבית סוהר
.צ'או
.לא, לא בראש
.תירגע-
.אין יותר סודות, מרטי
.היה לי לילה איום
?באמת-
.אתה נראה נהדר
.את נראית נורא-
.אחרי כל מה שעבר עליי
.מה קרה? -ספר לי אתה-
הרביצו לך פעמיים בראש
.וזרקו אותך ממכונית נוסעת
.תן לי
.מצטער
.זה בסדר. אני מבינה
.אני מצטער
.בעיתון כתוב שגרג נרצח
.טלפנתי אליך, ומישהו אחר ענה לי
.לא זיהיתי את הקול
.איני יכול לעשות זאת לבד, ליז
.אני כאן-
.אנחנו חייבים להיפגש
הבולשת מוסרת שהטביעות
שנמצאו במכונית השגרירות
מתאימות לאלו שנמצאו במשרדו
של חוקר
.שנרצח השבוע בפאלו אלטו
הקשר נוצר לאחר שאלמוני
.מסר מידע שקשר בין הרציחות
...אלמוני, ממש
.שוב חדשות רעות... -בן זונה-
.הגיע הזמן לטלפן לשלטונות
.אנו שותפים לריגול ולרצח-
.עלינו להסגיר את עצמנו עכשיו
.כל עוד נוכל להציע עסקה
!תמורת מה? אין לנו כלום
.נקבל 20 שנה בכיסא החשמלי
?אתה חושב שזה מוצא חן בעיניי
!יש לי משפחה
.אבל אין לנו בררה
.יש לנו-
.נטלפן אליהם. אבל בתנאים שלנו
.תפרקו את הרכב
.יש לנו מרחיבי תדר
?היכן לשים אותם
.תודה. דירה יפה
אעביר את השיחה דרך תשעה
.ממסרים ושני לוויינים
זה יהיה ניסיון האיתור
.הקשה ביותר שלהם
זה מודד את המתח
.בקולו של הדובר בטלפון
,זה לא מדויק כמו מכונת אמת
.אבל זה יספיק לנו
.לא ייאמן
.בואו נעשה את זה-
.פורט מיד, מרילנד
.ערב טוב
.נסה את הקמב"ץ
,הסוכנות לביטחון לאומי
.קצין המבצעים, בבקשה
,איזו שלוחה? -שכחתי את המספר
.אני צריך את הקמב"ץ
?איזו שלוחה
.נסה מחקר-
.תני לי את המחקר. זה דחוף
.אני צריכה שלוחה או שם-
."אסטרונומיה סטק"
.עוד רגע, בבקשה-
.התחילו באיתור השיחה
,מי מדבר? -אני טלפנתי
?אני שואל. מי אתה
נגיד ששמי
.הוא מר אבוט. -אמת
.הגיעו לממסר השני
אתה מתעניין
"?ב"אסטרונומיה סטק
אני מתעניין בכל מיני
.אסטרונומיות
בחור פיקח. -הגיעו ללוויין
.בטוקיו. הם טובים
אני צריך לדעת אם אתה מוסמך
.לעשות עסקה. -תמשיך
?אתה יכול לעשות עסקה
.כן. -אמת-
.הגיעו ללוויין האטלנטי
.נותרו לך 20 שניות, ביש
אם אסגיר את עצמי ואמסור
?את המידע, תבטיח את ביטחוני
?החפץ בידך
.לא
.‏15 שניות
?תוכל להבטיח את ביטחוני-
?היכן החפץ
,חמש שניות. -כן
.אני יכול להבטיח את ביטחונך
.ביש, הוא משקר
.תנתק. כמעט איתרו אותנו
!הוא משקר-
,תנתק, ביש. -הוא משקר
!הוא משקר! -תנתק
חייבת להיות דרך להשיג עסקה
.איתם. -מאוחר מדי
.אי אפשר בלי הקופסה
.אז בואו נשיג אותה-
?איני יודע היכן היא, זוכר
?איך זה נשמע-
אין לך מושג
.לאן לקחו אותך? -לא
.זרקו אותי בתא המטען
נסעו במעגלים. אולי זה רחוק
ואולי זה קרוב. אולי מתחת
.לפני הקרקע, אולי בבניין
?איך זה נשמע, ביש? -מה
הכביש. איך הכביש נשמע
?כשהיית בתא המטען
.לא יודע. כביש מהיר
.כמו כל כביש מהיר
?נסעתם על פסי האטה
?חצץ? אולי גשר
.גשר, כן
.יש ארבעה גשרים באזור המפרץ-
.היה ערפל בגשר הזהב אמש? -כן
.שמעת צופר ערפל? -לא
.זה לא גשר הזהב
.נשארו שלושה-
?איך זה נשמע
?עברתם במנהרה באמצע הגשר
.אני לא... לא
.זה לא גשר המפרץ. -נשארו שניים
.סן מתאו ודנברטון-
?איך זה נשמע
.נמוך יותר
.היה צליל שחזר על עצמו
.כמו סדקים בבטון-
.רחוקים יותר זה מזה
.כן
.מה עכשיו? -פסי האטה
.מחוספסים. -מסילת ברזל
.‏-ימינה ברח' אנטרים ושמאלה ב-84
?ומה שמעת אז
?מסיבה. -מה-
נסענו דרך משהו
.שנשמע כמו מסיבה
.דיבורים וקשקושים. זה היה בסוף
.עכשיו נחפש מסיבה-
.בצד השני של מסילת הברזל
קרל, מה שם היציאה
.ליד מסילת הברזל? -קרסנט
.אמא", סע על קרסנט"
.רד במאגר המים. -בסדר
.יש מסיבה במאגר המים? -כן
טוב מאוד, ביש. תזכיר לי
.להפוך אותך לעיוור של כבוד
.יופי
?לאן מגיעה הדרך הזו
לשום מקום. היא מסתיימת
.מעבר לגבעה הזאת
?מה יש מאחורי הגבעה
.כלום. שטח פרטי-
.פרטי
"פלייטרוניקס, עתיד הצעצועים"
.שכח מזה
.זה מפעל לצעצועים
מפעל לצעצועים
...בתחת שלי
.הגדר טעונה קרני לייזר ומתח גבוה
.הבניין דוחה אנשים
.זה קוזמו. אני בטוח
.מפעל הצעצועים הוא סתם כיסוי
.אמא", תביא את האנטנה"
.קרל, תביא את הווידאו. קדימה
.קומה שנייה, צפון-מערב, שתיים
.זה חדר השירותים-
.קומה שנייה, צפון-מערב, שלוש
.יציאת חירום-
איך אתה יודע? -אני שומע
.את סוללות החירום נטענות
:חכה רגע. מה זה
?"קולי הוא דרכוני, אשר אותי"
.סוג של זיהוי קולי
.אבדוק את זה
?למה אני מקשיב עכשיו
.קומה שלישית, פינה דרום-מערבית-
זה מלא ציוד קולי. מעולם
.לא שמעתי חיישנים חזקים כל כך
ביש, מישהו מקפיד
.שאיש לא ייכנס לחדר הזה
...כן
הנה החדר הפינתי עם
.חיישני התנועה שוויסלר שמע
.זה משרדו של קוזמו
.ראיתי את החיישנים
,האורות דלוקים כל הלילה
.אז גם החיישנים פועלים
.לא יהיה קל לחדור לשם
.בוא נראה מי עובד לידו-
מדהים מה אפשר לקבל
?תמורת חמישים דולר. -מה יש לך
."תוכניות הבניין של "פלייטרוניקס
.לא רע, קרל. -תודה-
?מאיפה השגת חמישים דולר
.מהארנק של "אמא". -טוב-
.לא, אמא
.היום לא יום טוב לביקור. לא
.מה זה? -מלכודת אנושית
.היצרן השאיל לי אותה
,מוניטור דיגיטלי לזיהוי קולי
.מחובר לתא גישה
הסוכנות לביטחון לאומי משתמשת
.בזה לחסימת גישה בפורט מיד
?כרטיס
.דבר אל תוך הקופסה הזאת
.שלום, שמי מרטין בישופ
.קולי הוא דרכוני. אשר אותי
"בקשת גישה נדחית"
תעבור רק אם קולך מתאים
.לקול המוצפן שבכרטיס
אז אנו צריכים כרטיס
.של מישהו. -והקול שלו
נוכל להתגבר על זה בעזרת
.רשמקול? -הוא חייב להיות קרוב
,אחרת תיתפס בתא פלדה
.עד שיגיעו החבר'ה עם הרובים
?ממש נהדר. מה עם חיישני התנועה
.אקבל אחד אחר הצהריים-
בהשוואה לכך
.כל המבצע נראה פשוט
ביש, אני חושב
.שמצאנו את הבחור שלנו
.הגדלתי את התמונה
.החדר ליד חדרו של קוזמו
.עכשיו סוף היום
.תבדקו מי יוצא
אקרב את העדשה
.לשער הקדמי
אישה בחצאית ירוקה
.וגבר שחובש כובע
.איש לא יוצא במשך 18 דקות
.אז זה אחד משניהם. -כן
.זה הערב למחרת
.שוב, המשרד ליד משרדו של קוזמו
.האורות כבים
?הגבר עם הכובע. עוד מישהו
.‏-איש לא יוצא במשך 22 דקות
הוא עובד לידו. -ניכנס
.למשרד של קוזמו דרך משרדו
?אפשר לראות לוחית זיהוי
.בואו נראה-
.אני מתקרב
.עוד הגדלה. מבהיר
.הנה לוחית הזיהוי
"‏180-אי-קיו"
.חמוד
.קרל, בוא נבדוק אותו
.שמו ורנר ברנדיס. רווק
.גובה: 182 ס"מ. 87 ק"ג
חייב לחבוש משקפיים בנהיגה. לא
.רשומים דוחות תנועה או מעצרים
,הוא עוזב בין שש לשבע בערב
,ונוסע תמיד באותה דרך
,לא עובר את המהירות המותרת
"עוצר בכל תמרור "עצור
.ומאותת כשהוא מחליף נתיבים
.הוא נהג זהיר מאוד
כרטיס האשראי שלו מוגבל
,ל-750 דולר, משלם חשבונות
,אין צ'קים חוזרים, אין נשק
...חבר באגודת מתכנני השבבים
.ויו"ר האגודה החברתית
.האדם המשעמם ביותר בעולם
?איך נצליח להקליט אותו
.אמא"! -מצטער, ליז. זה הנוהל"
.האשפה שלו
.תודה שהבאת אותה לביתי
.חשבון טלפון בלי שיחות חוץ
.."חוברת של "קלאב מד
.כרטיסים להופעה של בארי מנילו
.הנה. הנה זה
פגישות מחשב: ברוך הבא"
"לעולם ההתאמה הממוחשבת
.נפגש עם נשים דרך המחשב
.יפה. בואו נסדר לו פגישה-
מה היה שמה של הבחורה מחברת
.הדגנים? -סנדי קריגר? -כן
.שכח מזה. היא התחתנה עם שוטר
.אולי ברברה? היא חמודה
.כן, אבל היא לא תסכים-
.העבודה הזאת ילדותית בעיניה
.לכן היא התגרשה ממני
?מה עם החברה שלך, ג'סי
.כן, היא תתלהב-
חבר'ה, תסתכלו על האשפה
.של האיש הזה
.הוא לא מחפש התלהבות
זאת האשפה היפה ביותר
.שראיתי מימיי
הגבר שקיפל את שפופרת משחת
.השיניים מחפש מישהי מסודרת
.קפדנית, אנאלית
?מה
.ורנר? הי, אני דוריס
?הי. את מוכנה למתאבנים
.אני לא ממהרת
.בסדר. אני תיכף אשוב-
"הי"
.יש לך שם מעניין מאוד
?איך מבטאים אותו בדיוק
זה מה שיש במשרדו
.של קוזמו
חיישן התנועה
.הטוב ביותר בשוק
.תראו
מגיב גם לשינויים
.בטמפרטורה
.יש לזה סוף טוב? -כן
נוכל לעטוף אותך
,בחליפת גומי עמידה בחום
או נוכל להעלות את טמפרטורת
,החדר של קוזמו ל-37 מעלות
,מה שנעשה כנראה
.כי בחליפת הגומי תיחנק
בכל מקרה, אתה חייב להתקדם
.בקצב של 5 ס"מ לשנייה
...מהר יותר... והחבר'ה עם הרובים
.אבל בטח תצליח
ממתי אני...? -המשיבון הזה זהה
.לזה שג'אנק השתמש בו
זה מה שתיקח במהירות
.של 5 ס"מ לשנייה
,הבאתי אחד כזה
.כי חשבתי שתרצה להתאמן
.זכור, עליך ללכת לאט. -לאט
אתה עושה
.את כל הדברים הנחמדים
"דרכון"
?וטיולים? היכן היית רוצה לטייל
?באירופה? במקסיקו
.לא יודע. לא נסעתי לחו"ל
.אני חושב שהם רוצים שנעזוב
.שב, ורנר-
.דבר איתי
.אני אוהבת את צליל קולך
באמת? תמיד חשבתי שיש לי קול
.גבוה מדי. -בכלל לא. הוא נפלא
תמיד אהבתי את הצליל
?של מילה אחת. -איזו
.לא. -לא מה? באמת
?לא חשוב. -איזו מילה-
הייתי רוצה לשמוע אותך
."אומר את המילה "דרכון
?"דרכון"
..."דרכון"
.אתה צודק. כדאי שנלך-
,דוריס
תרצי לאכול איתי
.ארוחת בוקר? -בסדר, בטח
?לטלפן אלייך או "למרפק" אותך
.החשבון, בבקשה
.שלום, שמי ורנר ברנדיס"
".קולי הוא דרכוני. אשר אותי
האם זה הגנן? חשבתי שהם
.כבר עזבו. -נראה שעוד לא
?אני יכול להשתמש בשירותים
...לפני כמה דקות גנן אחד
.לא חשוב, אני רואה אותו
.חבר'ה, אני הולך
.נסיעה טובה, קרל
.חם כאן
אפתח את החלון. -אצטרף אלייך
.כשאסיים עם השניצלים
את יודעת מה טוב בקשר
?לארוחה הנהדרת הזאת
.יש בה רק 400 קלוריות
.ממש נהדר-
אני דואג מאוד למזון
.שאנו אוכלים. -כן
?מהי הדיאטה האידיאלית, לדעתך
.מה שיש. אני עסוקה
את תצחקי, אבל הדיאטה הטובה
.ביותר נמצאת בכלוב הקופים
סליחה, מה אמרת? -הסתכלי
.מה יש בתחתית כלוב הקופים
?מישהו דופק בדלת
.איני מצפה לאיש-
.אין אף אחד. -מצטערת
.אנחנו לבד-
.אסגור את החלון
.זה נכון. קראתי על זה פעם
...אני לא יודעת-
.יש שם פירות, ירקות
."ערב טוב, "פלייטרוניקס
,ורנר ברנדיס"
"כניסה ראשית
.ערך מומי הבקר עלה
.אל תתחיל. -סליחה-
.מתחילים
,מרטין, התחברנו למערכות הווידאו
.על כל השמונה
.אנחנו קולטים אותך היטב
.השטח נקי עד מלכודת האדם
"הכנס כרטיס זיהוי"
בקשת גישה נדחית"
"אנא, דבר לאט יותר
.שלום, שמי ורנר ברנדיס"
".קולי הוא דרכוני, אשר אותי
"ד"ר ברנדיס"
‏"20:32 - ורנר ברנדיס
"כניסה - חדר 317
יש אזור קטן בפינה
.מחוץ לטווח החיישן
.טוב. רגע
?ויסלר
?קרל, איך מזג האוויר-
.‏37 מעלות, יציב. -נהדר
.הגענו לחום הגוף, כריס. -לך
.אני שוב מתנצל על הארוחה
.זה היה טעים מאוד
.הגזר היה מבושל מדי-
.אני אוהבת שזה קצת דביק
.הוא חמוד
.תראי את זה-
.תעמיד פני מת
נהדר. -אני תכננתי
.את שבב הזיהוי הקולי. -נחמד
.אפשר לטלפן? -בטח
.בחדר השינה
,למעלה? -כן, תעלי, לכי ישר
.הדלת הראשונה היא ארון
כלבלב, תראה מה עשית
.לתיק של דוריס
?אולי נצא לטיול, דוריס
אני לא מאמין. -מה? הסוכנות
?לביטחון לאומי רצחה את קנדי
.לא, הם ירו בו, אבל לא הרגו אותו
.הוא עדיין בחיים
.זהו, נמאס לי
.אני לא רוצה לדבר איתך יותר
.תעבוד וזהו. -בסדר
אבל הם גם אלה
.שהפלילו את פיט רוז
,זה נחמד. רוצה לחזור? -לא
?כמעט הגענו. -הגענו לאן
פלייטרוניקס"
"עתיד הצעצועים
.כריס. -שכח מזה
.לא, כריס. -שכח מזה-
!ורנר הגיע. ליז איתו. -לא
.מרטין, מוטב שתזדרז
הדבר היחיד שאיני יכול לעשות
.זה להזדרז
.אני רוצה שתגיד שוב את המילה"
"...דרכון'. יש לך קול יפה'
,אני ד"ר ברנדיס, אני עובד כאן
אני חושב שהרמאית הזאת
.מעורבת בניסיון פריצה למשרדי
רגע אחד. תראה לי
.את כרטיס הכניסה שלך
!לקחת את כרטיס הכניסה שלי
?מי את? -כרטיס כניסה
.אדוני, יש לנו בעיה
מצטער להטריד אתכם, אך אני
.חושש שמנסים לפרוץ למשרדי
.בואו נבדוק את משרדו
.ובכן? -הכול נראה כשורה
.כן? -כן, אדוני-
.מצטער שהטרדנו אותך
...גם אני מצטערת, ורנר-
.הם משחררים אותה
.נזמין לך מונית. -תודה
זאת הפעם האחרונה
.שאני נפגשת עם גבר דרך המחשב
?חכי. מחשב התאים בינה לבינו
.לא נראה לי
.מרטי
?מדוע חם כאן כל כך
!מרטי
,מרטי, יש 6 שומרים בכניסה
.‏4 במסדרון הדרומי, 5 למעלה
.שומרים בחדר ההסקה
.קרל, תקשיב טוב
.יש לך בעיה
.צינורות החימום מעל הכבשן
.מצא את הצינור שמעל הכבשן-
הוא יוביל אותך
.אל פיר המעלית
.יש יציאת חירום במסדרון הצפוני
.תפרוץ משם
.התקדם צפונה כ-30 מטרים
.תודיע לי
.לסגור את המסדרון הצפוני
.לסגור את היציאות. -הוא בצינורות
.כריס, אני נמצא מעל המסדרון
.אין יציאה משם. -אל תזוז
,אל תדאג. נחלץ אותך. -ויסלר
...יש שומרים בכל מקום. אתה שומע
."לא. -מה? אל תגיד "לא
.כאן ואלס
.אני בצפון-מזרח שלוש. אבדוק
...מרטין, איבדנו
?אתה שומע אותי
.תפסיק לירות
מרטי? אני יודע שאתה נמצא
.בבניין ושאתה שומע אותי
.לא היית צריך לחזור, מרטי
.אני ניצחתי ואתה הפסדת
,ואם הידידות שלנו הייתה חשובה לך
,היית צריך להשאיר זאת כך
.אבל אתה צריך לנצח תמיד
.אתה תמיד הצלחת ואני לא
?תמיד זכית בבחורה, נכון
.אני אף פעם לא זכיתי
.לפחות, עד עכשיו
.היא מקסימה, מרטי
,בבקשה, מרטי
.תן לי את הקופסה
תדע לך שלא יאפשרו לכם
.לצאת מכאן בחיים
.אני יכול לאפשר לכם
.אני הדרך היחידה שלכם החוצה
,מרטי, אם הייתי רוצה שתמות
.כבר היית מת
מרטי, איני יכול
.להרוג אותך
.איני יכול להרוג אותך
.אתה חייב לבטוח בי
.חבר'ה, אני נכנס
?שמעת אותי, קרל
.כן
.שלום. -שלום
?מה שלומך? -בסדר. ואתה-
.אז הקופסה שלי אצלך
?עשינו עסקה, כן
.רגע, רק דקה
!לעזאזל, הבטחת לי
.איני יכול להרוג את ידידי
.הרוג את ידידי
בן זונה. -לא חשבת שבאמת
?ניתן לכם לצאת מכאן, נכון
לא חשבתם שבאמת אתן לכם
?את הקופסה, נכון? -מה
?עכשיו. -עכשיו
?"על מה אתה מדבר, "עכשיו
!עכשיו
.נכון מאוד, עכשיו-
!קרל, עכשיו
!עזוב אותו
.אני רצינית. אני צלף מצוין
.צלפית. זוז. -בטח, בטח
.קום
,קרל, למה חיכית? -זה לא קל
.מה שעשיתי. -בואו נצא מכאן
.לכאן
!לעלות, לעלות
.אני עולה! -מהר-
כריס, אנו על הגג. האם
?מדרגות החירום הצפוניות בטוחות
.כן, השטח נקי
,היכן אתם? -על גבעה
!צפונית-מזרחית לחניון. -שם
.יופי. בואו לאסוף אותנו
תמהרו, עוד כמה דקות
.ישימו לב שנעלמנו
.אנו באים
הרימו את הידיים
.וצאו מהרכב
.גם אתה
ביש, הם תפסו את כריס
.ואת "אמא". -לעזאזל
ויסלר, אתה חייב
.לעשות את זה
.לעשות את מה? -לנהוג
.אני אדריך אותך. תמהר
?לנהוג במה
בסדר. -10 מטרים מאחוריך
.יש שער. שים הילוך אחורי וסע
האם סיפרתי לך מדוע נאלצתי
.לעזוב את הסי-איי-אי? -לא
?איפה זה הילוך אחורי
.אחד למטה-
.המזג שלי
אני מפצפץ ראשים של בני זונות
!שמתעסקים איתי
?כריס, מה ויסלר עושה
.ביש. אני נוסע אחורה
.אתה מתקדם יופי. יופי
.תבלום עכשיו. עכשיו
ויסלר, תוריד את המוט
.שני מהלכים. -שניים
.פנה שמאלה. סע
.אני נוסע קדימה
.תתיישר, תתיישר-
?מה זה היה
.בסדר, תמשיך לנסוע-
!אלוהים, אני נוהג
,אל תעשה את זה
!אני נוהג
!פנה שמאלה
!שמאל שלי, ימינה
!ימינה! ימינה
.הכול בסדר
.נהדר, תמשיך לנסוע. תמשיך
.עכשיו תיסע במדרון מתון מאוד
.בסדר, אין בעיות-
.בסדר, תעצור עוד חמש שניות
.אני חושב שאעצור כאן
!ויסלר, היית נהדר
.לא, אני אנהג, זוז אחורה
?היכן מרטין-
!מרטי
.תתרחק מהסולם, בבקשה
,תן לי את הקופסה עכשיו
.או שאהרוג אותך עכשיו
.לא
.תן לי את הקופסה, מרטי
.חשבתי, שלא תהרוג את ידידך
.פספסתי בכוונה. הקופסה-
.קח אותה. אני לא רוצה אותה
?אתה ניצחת. זה מה שרצית, לא
!תגיד לי! -כן
.מצטער, קוז. -יכולת להצטרף אליי
.אני יודע-
.יכולת להיות בעל הכוח
.אני לא רוצה בו-
נוכל להגיע להרבה מקומות
.עם זה. -אין בהם איש
!בדיוק
לא שולטים בעולם בעזרת נשק
,או אנרגיה או כסף
אלא בעזרת מספרים. הכול
,בינארי, פיסות קטנות של מידע
.הכול אלקטרוניקה. -לא אכפת לי
,איני מצפה שאחרים יבינו
.אבל ציפיתי שאתה תבין
.התחלנו במסע הזה יחדיו
.זה לא היה מסע, קוז-
.זה היה תעלול
,בחוץ מתנהלת מלחמה, ידידי
.מלחמת עולם
.ומה שקובע זה לא מספר הכדורים
.מה שקובע זה מי שולט במידע
מה אנו רואים ושומעים, כיצד אנו
.עובדים, מה אנו חושבים. מידע
במקומך, הייתי משמיד
.את הדבר הזה
.אל תלך
.תעשה מה שאתה חייב לעשות, קוז
,אבל אם אתה רוצה לעצור בעדי
.תצטרך ללחוץ על ההדק
.אתה
.אני לא מאמין שיצאנו מזה
,אני לא מאמין שעשינו חדירה אדירה
.ואיננו יכולים לספר על כך לאיש
?אתם יודעים למה אני לא מאמין
.שמחר יום חמישי
.אף מילה. -בואו הנה
.זוזו. ידיים למעלה. לזוז
.מר בישופ
.שמי ברנרד אבוט
.הסוכנות לביטחון לאומי
דיברנו בטלפון. אני מבין
.שיש בידך משהו השייך לי
מעניין שאנשי הסוכנות
.לביטחון לאומי הגיעו לכאן
חשבתי שהבולשת אחראית
.על דברים כאלה. -נכון בהחלט
זה מחוץ לתחום האחריות
.של הסוכנות לביטחון לאומי
אלא אם כן הם לא רצו לגלות
.את דבר קיומה של הקופסה
חשבתי על משהו
.שגרג אמר לי
הוא אמר שהצופן שלנו מבוסס
.על שיטה שונה משיטת הצופן הרוסי
כך שהקופסה הזאת
.לא תפענח אותו
הדבר הזה טוב
.רק כדי לרגל אחרי אמריקנים
בעזרת קופסה כזאת, הם יכולים
.לקרוא את הדואר של הבולשת
או של הסי-איי-אי
.או של הבית הלבן
לא פלא שהם לא רוצים
.לשתף ילדים אחרים במשחק
?מה רצונך, מר בישופ
.תבטל את הרישום הפלילי שלי
.תסתלק מהחיים שלי
אין לי בררה. -לא אם אינך רוצה
.לקרוא על כך בעיתון
.עשינו עסק. הקופסה
.לא מהר כל כך-
?אני רוצה "וינבאגו". -מה
,עם מטבח גדול, מזרן מים
.מערכת סטריאו, מיקרוגל
.אני לא סוכנות למכוניות
."הוא רוצה "וינבאגו-
."בסדר. "וינבאגו
.תודה. הפנים בצבע יין בורגונדי-
עכשיו הקופסה. -עוד לא לקחתי
.את אשתי לאירופה
.צר לי לשמוע זאת
.תן לי את הקופסה
,קנה לי שני כרטיסים לאתונה
.לליסבון, למדריד ולסקוטלנד
.אל תשכח את טהיטי. -ולטהיטי
.טהיטי לא באירופה. -סלח לי-
אחרי שתקבל את הקופסה תלמד
,אותנו גיאוגרפיה
.עד אז הוא נוסע טהיטי
.בסדר. טהיטי
?קרל
?הבחורה עם ה"עוזי" רווקה
.לא, קרל. סלח לנו-
אתה יכול לבקש
.דברים יותר גדולים
.אני רוצה מספר טלפון
.זה הכול. בבקשה
אולי ארוחת צהריים? תוכל
.ללוות אותם. -לא אעשה זאת
אבי, הבולשת הייתה נותנת לו
.תאומים. -לא! -רגע
,אתה יכול לקבל מה שתרצה
?ואתה מבקש את הטלפון שלי
.כן
.‏2739164, אזור חיוג 415
.שמי קרל. -שמי מרי
.אני עומד להקיא-
.גמרנו? -עדיין לא. ויסלר
.אני רוצה שלום ואחווה בעולם
.זה מגוחך. -הוא רציני
שלום ואחווה בעולם. -ממשלת
.ארה"ב לא עושה דברים כאלה
.תצטרך לנסות
.אראה מה אוכל לעשות
.תודה רבה-
.זאת כל משאלתי
?ומה איתך? מה את רוצה
.אני בסדר גמור-
?אוכל לקבל את הקופסה
.אתה יודע שזה לא עובד
.זה מעולם לא עבד
זה לא חשוב. מה שחשוב הוא
.שכל זה לא התרחש כלל
.הקופסה הזאת אינה קיימת
.לא ראיתי אותה. -זכור זאת-
.בישופ, אמרת שהיא מקולקלת
הם לא יכולים לחבר אותה
?ולעשות דברים נוראים
.לא
הוועדה הלאומית הרפובליקנית
.הודיעה שפשטה את הרגל
דובר המפלגה אמר שבשבוע שעבר
,היו להם מספיק כספים
אבל היום הם אינם יודעים
.לאן נעלם הכסף
אבל "אמנסטי", "גרינפיס" ו"הקרן
"האוניברסיטאית של השחורים
הודיעו על רווחים אדירים השבוע
.בזכות תרומות אלמוניות
"סניקרס"
עברית: נורית פוש-בלטיאנסקי
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
סונכרן ע"י
חלב חם בצד